# Bitcoin Quick Glossary

## 地址

![img/private_public_key_relastionship.png](img/private_public_key_relastionship.png)

## 私钥

用来解锁对应（钱包）地址的一串字符，例如5J76sF8L5jTtzE96r66Sf8cka9y44wdpJjMwCxR3tzLh3ibVPxh。

## 钱包

钱包指保存比特币地址和私钥的软件，可以用它来接受、发送、储存你的比特币。

## 交易

简单地说，交易指把比特币从一个地址转到另一个地址。更准确地说，一笔交易”指一个经过签名运算的，表达价值转移的数据结构。每一笔交易”都经过比特币网络传输，由矿工节点收集并封包至区块中，永久保存在区块链某处。

## 区块

一个区块就是若干交易数据的集合，它会被标记上时间戳和之前一个区块的独特标记。区块头经过哈希运算后会生成一份工作量证明，从而验证区块中的交易。有效的区块经过全网络的共识后会被追加到主区块链中。

## 工作量证明

工作量证明指通过有效计算得到的一小块数据。具体到比特币，矿工必须要在满足全网目标难度的情况下求解SHA256算法。

## 确认

当一项交易被区块收录时，我们可以说它有一次确认。矿工们在此区块之后每再产生一个区块，此项交易的确认数就再加一。当确认数达到六及以上时，通常认为这笔交易比较安全并难以逆转。

## 矿工

矿工指通过不断重复哈希运算来产生工作量证明的各网络节点。

## 矿工费

交易的发起者通常会向网络缴纳一笔矿工费，用以处理这笔交易。大多数的交易需要0.5毫比特币的矿工费。

## 奖励

每一个新区块中都有一定量新创造的比特币用来奖励算出工作量证明的矿工。现阶段每一区块有25比特币的奖励。

## 区块链

区块链是一串通过验证的区块，当中的每一个区块都与上一个相连，一直连到创世区块。

## Bitconin

* 账号是由秘钥推算出来的，账号不是公钥，但是有秘钥可以推算出公钥。当然可以将账号当公钥，然后公钥当秘钥，秘钥当秘秘钥；   :)
* 交易需要付手续费，手续费是给矿工的；
* 矿工会自动选择手续费高的单进行交易验证；
* 交易被包在一起放进区块中时需要极大的计算量来证明，但只需少量计算就能验证它们已被证明；
* 新交易不断地从用户钱包和应用流入比特币网络。当比特币网络上的节点看到这些交易时，会先将它们放到各自节点维护的一个临时的未经验证的交易池中。
* 当矿工构建一个新区块时，会将这些交易从这个交易池中拿出来放到这个新区块中，然后通过尝试解决一个非常困难的问题（也叫工作量证明）以证明这个新区块的合法性。工作证明获取额外的奖励；
* 矿工一旦从网络上收到一个新区块时，会意识到在这个区块上的解题竞赛已经输掉了，会马上开始下一个新区块的挖掘工作。
* 一个区块中包含了过去10分钟所有的交易，矿工可以从中获取所有的交易费，也就是矿工不会饿死，还有可能获取到奖励；
* 区块加载区块后面就变成了区块链了；
* 当所有的比特币都挖完了之后，矿工就只能收矿工费了，但是那个时候的交易量就会很大，收矿工费足够了。
* 在挖矿过程中成功“挖出”新区块的矿工可以得到该区块中包含的所有交易“小费”。

## 竞争币(alt coin)

* Litecoin
* Dogecoin
* Freicoin
* Primecoin
* Peercoin
* Darkcoin
* Zerocoin

## 争块链(alt chains)

* 域名币
* 以太坊
* NXT

